[Glory]
[Ruhm]
[Episode 25]
[Folge 25]
Is that all?
Ist das alles?
I've been to several secondhand clothing shops
Ich war schon in mehreren Secondhand-Kleiderläden.
to gather all these items.
um all diese Gegenstände zu sammeln.
Everything is inside.
Alles ist im Inneren.
My Lord. (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Mein Herr. (Unterstützen Sie den Admin. Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.)
Governor Jiang allows his soldiers
Gouverneur Jiang erlaubt seinen Soldaten
to arrest innocent people,
um unschuldige Menschen zu verhaften
torture them for confessions and falsely accuse them as thieves.
Foltert sie, um Geständnisse zu erzwingen , und beschuldigt sie fälschlicherweise des Diebstahls.
This is absolutely intolerable!
Das ist absolut unerträglich!
Deploying troops without authorization and disturbing the peace
Truppen ohne Genehmigung einsetzen und den Frieden stören
is one crime.
ist ein Verbrechen.
Harming the innocent and falsely accusing honest people as thieves
Unschuldige schädigen und ehrliche Menschen fälschlicherweise als Diebe beschuldigen
is another offense.
ist eine weitere Straftat.
The people of Linji are now living in fear,
Die Menschen in Linji leben nun in Angst.
and their lives are in turmoil,
und ihr Leben ist in Aufruhr.
which adds to his crimes.
was seine Verbrechen noch verschlimmert.
The petition has been drafted
Die Petition wurde verfasst.
for your review, My Lord.
Zur Prüfung, mein Herr.
Alright. Dress up.
Na gut. Zieh dich schick an.
Let's leave the mansion.
Lasst uns das Herrenhaus verlassen.
Linji has always been peaceful,
Linji war schon immer friedlich.
a rare prosperous place in Jiangnan.
ein seltener, wohlhabender Ort in Jiangnan.
The Rong family contributes
Die Familie Rong trägt bei
substantial tea taxes to the court every year.
Jedes Jahr müssen dem Gericht beträchtliche Teesteuern zustehen.
Now that the Rong family has been robbed,
Nachdem die Familie Rong ausgeraubt wurde,
local officials
lokale Beamte
are locked in endless accusations with the imperial Prefect.
sind in endlose Anschuldigungen mit dem kaiserlichen Präfekten verwickelt.
His Majesty would never
Seine Majestät würde niemals
easily believe just one side.
Man kann leicht nur einer Seite Glauben schenken.
The court will surely send a new imperial envoy.
Der Hof wird sicherlich einen neuen kaiserlichen Gesandten entsenden.
We must find evidence
Wir müssen Beweise finden.
before the new imperial envoy
vor dem neuen kaiserlichen Gesandten
arrives at Linji.
Ankunft in Linji.
Otherwise...
Ansonsten...
Otherwise what?
Und sonst?
Otherwise, opposing my superior
Andernfalls widersetze ich mich meinem Vorgesetzten.
means that I,
bedeutet, dass ich
your lord, will lose my head.
Euer Herr, er wird meinen Kopf verlieren.
Jun Dai,
Jun Dai,
is that Kaitai Teahouse
ist das Kaitai Teehaus?
really as busy as you described?
Wirklich so beschäftigt, wie Sie es beschrieben haben?
Young Master,
Junger Meister,
that Kaitai Teahouse
das Kaitai Teehaus
is right by the east gate.
befindet sich direkt am Osttor.
Outside its doors, there's a constant stream of traffic
Vor den Türen herrscht ein ständiger Strom von Verkehrsteilnehmern.
day and night.
Tag und Nacht.
All the chief managers in town
Alle leitenden Angestellten der Stadt
like to do business there.
Ich würde dort gerne Geschäfte machen.
Fine. Let's go to this Kaitai Teahouse.
Gut. Dann lasst uns in dieses Kaitai-Teehaus gehen.
Let's go.
Lass uns gehen.
My Lord,
Mein Herr,
this hat doesn't match my outfit.
Dieser Hut passt nicht zu meinem Outfit.
Could I have another one?
Könnte ich noch einen bekommen?
Change it then.
Dann ändere es.
Steward Quan,
Steward Quan,
these are the finest goods
Dies sind die besten Waren.
in all of Linji.
in allen Linien.
Not usually shown to just anyone.
Wird normalerweise nicht jedem gezeigt.
Take a look.
Schau mal.
This is quite nice.
Das ist wirklich schön.
This. This bead.
Das. Diese Perle.
The quality is excellent.
Die Qualität ist hervorragend.
Such a bright bead.
Was für eine leuchtende Perle!
These rice-sized ones are nothing.
Diese reiskorngroßen Körnchen sind gar nichts.
Have you ever seen ones the size of pigeon eggs?
Haben Sie schon mal welche in der Größe von Taubeneiern gesehen?
Have you seen them?
Hast du sie gesehen?
Don't exaggerate too much.
Übertreibe nicht zu sehr.
What did you say?
Was hast du gesagt?
-What did you say? -You’ve seen them?
-Was hast du gesagt? -Du hast sie gesehen?
These items are inauspicious.
Diese Gegenstände bringen Unglück.
I'll take all the rest.
Ich nehme den Rest.
Wonderful!
Wunderbar!
Really? So many?
Wirklich? So viele?
How generous!
Wie großzügig!
Steward,
Steward,
I have some excellent goods in my shop.
Ich habe einige ausgezeichnete Waren in meinem Geschäft.
I'll send someone to fetch them right away.
Ich schicke sofort jemanden, der sie abholt.
Would you honor us by taking a look?
Würden Sie uns die Ehre erweisen, einen Blick darauf zu werfen?
Bring them quickly for me to see.
Bring sie mir schnell, damit ich sie sehen kann.
Yes, certainly.
Ja, selbstverständlich.
I have more!
Ich habe noch mehr!
Look at mine!
Schau dir meine an!
Don't push!
Nicht schieben!
I have more items too!
Ich habe noch weitere Artikel!
From Xiu Qiong?
Von Xiu Qiong?
Miss Xiu Qiong
Fräulein Xiu Qiong
was worried about the poor prison food
war besorgt über das schlechte Gefängnisessen.
and specially prepared this meal
und hat dieses Gericht speziell zubereitet.
for you, Lady Shanbao.
Für Sie, Lady Shanbao.
Miss Xiu Qiong also said
Frau Xiu Qiong sagte außerdem:
Lady Yunyin made a scene at the Rong Mansion gate
Lady Yunyin sorgte am Tor des Rong-Anwesens für Aufsehen.
and was driven away.
und wurde weggefahren.
She's been depressed ever since.
Seitdem ist sie depressiv.
Miss Yi sent a message saying
Frau Yi schickte eine Nachricht, in der stand:
Lady Yunxi and Lady Xiangling
Lady Yunxi und Lady Xiangling
have both entered the plantation.
sind beide auf die Plantage gekommen.
They're urgently recruiting workers
Sie rekrutieren dringend Mitarbeiter.
to ensure the tribute tea is shipped on time.
um sicherzustellen, dass der Tributtee rechtzeitig versendet wird.
Please don't worry, Lady Shanbao.
Bitte machen Sie sich keine Sorgen, Lady Shanbao.
I understand.
Ich verstehe.
Good thing you left when you did.
Gut, dass du gegangen bist, als du es getan hast.
I heard you've become a clerk now.
Ich habe gehört, du bist jetzt Angestellter geworden.
Lady Shanbao, if you hadn't been so generous
Lady Shanbao, wenn Sie nicht so großzügig gewesen wären
and released me from servitude,
und befreite mich aus der Knechtschaft.
I wouldn't have my current prospects.
Ich hätte meine jetzigen Perspektiven nicht.
Father just came yesterday to tell me
Vater kam erst gestern, um mir das zu sagen
he's been promoted to estate manager
Er wurde zum Gutsverwalter befördert.
with a salary increase.
mit einer Gehaltserhöhung.
My sister
Meine Schwester
can now work in the tea house too.
kann jetzt auch im Teehaus arbeiten.
Our entire family,
Unsere ganze Familie,
young and old, relies on your care, Lady Shanbao.
Jung und Alt sind auf Ihre Fürsorge angewiesen, Lady Shanbao.
We'll never forget your great kindness.
Wir werden Ihre große Freundlichkeit niemals vergessen.
Let me ask you again,
Darf ich Sie noch einmal fragen?
when will you give me
Wann geben Sie mir?
the travel permit to leave the city?
Die Reisegenehmigung, um die Stadt zu verlassen?
Don't worry. Don't worry.
Keine Sorge. Keine Sorge.
Things are very tense these days.
Die Lage ist derzeit sehr angespannt.
Just stay here calmly
Bleiben Sie einfach ruhig hier.
and hide for a while.
und sich eine Weile verstecken.
Bullshit!
Bullshit!
If the case drags on for a year or more,
Wenn sich der Fall über ein Jahr oder länger hinzieht,
I and my brothers
Ich und meine Brüder
will be trapped here like prisoners.
Sie werden hier wie Gefangene gefangen sein.
Even a good man would be driven mad here!
Selbst ein guter Mensch würde hier in den Wahnsinn getrieben werden!
I might as well kill you first
Ich könnte dich genauso gut gleich töten.
and be done with it!
Und damit wäre die Sache erledigt!
-You... -If you really kill me now,
-Du... -Wenn du mich jetzt wirklich tötest,
I guarantee you
Ich garantiere Ihnen
will never leave this city alive.
Ich werde diese Stadt niemals lebend verlassen.
Let go!
Loslassen!
Alright. Alright.
Okay. Okay.
Just be patient for now.
Habt einfach vorerst Geduld.
In another month or two,
In ein oder zwei Monaten
I'll help you leave the city safely.
Ich helfe Ihnen, die Stadt sicher zu verlassen.
By then, with treasures in hand,
Dann aber, mit den Schätzen in der Hand,
you'll have wealth beyond measure.
Du wirst unermesslichen Reichtum besitzen.
That jade tea set alone
Allein dieses Jade-Teeservice
in Old Madam Rong's room
im Zimmer der alten Madam Rong
would keep you fed for 2 years.
Damit könnte man zwei Jahre lang ernährt werden.
Small impatience ruins great plans.
Kleine Ungeduld kann große Pläne zunichtemachen.
Can that powerful person
Kann diese mächtige Person
behind you really...
wirklich hinter dir...
Cannot be discussed.
Kann nicht besprochen werden.
Fine.
Bußgeld.
Boss.
Chef.
I sent you to gather information,
Ich habe Sie losgeschickt, um Informationen zu sammeln.
but you've been gone so long.
Aber du warst so lange weg.
If you're tired of living,
Wenn du des Lebens müde bist,
I'll finish you right now
Ich werde dich jetzt erledigen.
to avoid trouble later.
um späteren Ärger zu vermeiden.
Boss, have mercy!
Chef, hab Erbarmen!
We're not like
Wir sind nicht so
that spineless Yang fellow.
Dieser rückgratlose Yang-Kerl.
We've weathered
Wir haben es überstanden
many storms.
viele Stürme.
These few soldiers can't scare us.
Diese wenigen Soldaten können uns nicht einschüchtern.
Boss.
Chef.
We risk our heads doing business.
Wir riskieren unseren Kopf, wenn wir Geschäfte machen.
We don't fear scars on our necks.
Wir fürchten keine Narben an unseren Hälsen.
We only fear not selling our goods.
Wir haben nur Angst davor, unsere Waren nicht verkaufen zu können.
Boss.
Chef.
I found a big buyer.
Ich habe einen Großabnehmer gefunden.
A big buyer.
Ein Großabnehmer.
Selling now? Are you looking to die?
Jetzt verkaufen? Willst du sterben?
Boss.
Chef.
I've selected
Ich habe ausgewählt
only unmarked treasures,
nur unmarkierte Schätze,
and the gold items have already been melted down.
und die Goldgegenstände wurden bereits eingeschmolzen.
We'll find a middleman then.
Dann suchen wir uns einen Mittelsmann.
I'm sure the officials
Ich bin mir sicher, dass die Beamten
can't trace anything back to us.
Sie können nichts zu uns zurückverfolgen.
Is it reliable?
Ist es zuverlässig?
Scent pouches! Fragrant sachets!
Duftbeutel! Duftsäckchen!
[Liufang Treasure Studio]
[Liufang Treasure Studio]
Candied haws!
Kandierte Hagebutten!
Candied haws here!
Hier gibt es kandierte Hagebutten!
Go!
Gehen!
What's happening?
Was passiert?
Lady Shanbao.
Lady Shanbao.
My lord requests your presence.
Mein Herr bittet um Eure Anwesenheit.
What?
Was?
Lord Lu, you want to interrogate me tonight?
Lord Lu, Ihr wollt mich heute Abend verhören?
Yes, I'm going to interrogate you.
Ja, ich werde Sie verhören.
But considering our past relationship,
Aber in Anbetracht unserer bisherigen Beziehung,
you can choose your own torture instruments.
Sie können Ihre Folterinstrumente selbst auswählen .
Come here.
Komm her.
Come here now.
Komm jetzt her.
See if you recognize this.
Schauen Sie, ob Sie das erkennen.
It's my family heirloom.
Es ist mein Familienerbstück.
It's just an ordinary jade pendant,
Es ist nur ein gewöhnlicher Jadeanhänger.
commonly found in markets,
häufig auf Märkten anzutreffen,
with nothing special about it.
ohne dass es etwas Besonderes wäre.
People often like
Menschen mögen oft
to wear jade pendants as earrings,
Jadeanhänger als Ohrringe tragen
but this one is different.
Aber dieser hier ist anders.
One of my ancestors
Einer meiner Vorfahren
was shot in the right eye on the battlefield.
wurde auf dem Schlachtfeld ins rechte Auge geschossen .
When he was buried,
Als er begraben wurde,
this jade pendant was placed in his eye socket,
Dieser Jadeanhänger wurde in seine Augenhöhle eingesetzt.
in the hope he would be
in der Hoffnung, dass er es sein würde
whole again in the next life.
Im nächsten Leben wieder ganz.
Later, a flash flood collapsed the tomb,
Später stürzte das Grabmal durch eine Sturzflut ein.
and this jade pendant
und dieser Jadeanhänger
eventually came into my grandmother's possession.
Schließlich gelangte es in den Besitz meiner Großmutter.
She's kept it all these years.
Sie hat es all die Jahre aufbewahrt.
I couldn't possibly mistake it.
Ich konnte mich unmöglich irren.
If the owner says so,
Wenn der Eigentümer es erlaubt,
then it must be true.
Dann muss es wahr sein.
These cunning bandits
Diese gerissenen Banditen
took only ordinary items,
nahm nur alltägliche Gegenstände mit.
thinking they could fool everyone.
Sie dachten, sie könnten alle täuschen.
You caught the thieves so quickly?
Habt ihr die Diebe so schnell gefasst?
Listen.
Hören.
Injustice!
Ungerechtigkeit!
The officials are wrongly accusing innocent people!
Die Beamten beschuldigen fälschlicherweise unschuldige Menschen!
Injustice!
Ungerechtigkeit!
The officials are wrongly accusing innocent people!
Die Beamten beschuldigen fälschlicherweise unschuldige Menschen!
My Lord.
Mein Herr.
It's him! It's him!
Er ist es! Er ist es!
The gold and jade in that box
Das Gold und der Jade in dieser Schachtel
were brought by him.
wurden von ihm mitgebracht.
The precious gems
Die kostbaren Edelsteine
were all pried out.
wurden alle herausgehebelt.
So you're a master thief!
Du bist also ein Meisterdieb!
You've ruined me!
Du hast mich ruiniert!
My Lord, please see clearly.
Mein Herr, bitte sehen Sie klar.
You must bring me justice!
Du musst mir Gerechtigkeit verschaffen!
I travel far and wide doing business,
Ich reise geschäftlich viel.
collecting gold and gems through hard work.
Gold und Edelsteine ​​durch harte Arbeit sammeln.
This dishonest merchant tried to lowball me,
Dieser unehrliche Händler versuchte, mir einen viel zu niedrigen Preis anzubieten.
and when I refused, he accused me of being a thief.
Als ich mich weigerte, beschuldigte er mich, ein Dieb zu sein.
You
Du
shameless bastard!
Schamloser Bastard!
My Lord, this is unjust!
Mein Herr, das ist ungerecht!
I'm innocent, My Lord!
Ich bin unschuldig, mein Herr!
Continue beating him.
Schlage ihn weiter.
Yes.
Ja.
You're killing an innocent man, My Lord!
Ihr tötet einen unschuldigen Mann, mein Herr!
My Lord,
Mein Herr,
He Cifu refuses to confess even if it means death.
He Cifu weigert sich, zu gestehen, selbst wenn es den Tod bedeutet.
My grandmother is bedridden after a stroke
Meine Großmutter ist nach einem Schlaganfall bettlägerig.
and cannot speak.
und kann nicht sprechen.
I'm already a prisoner,
Ich bin bereits ein Gefangener.
so my testimony isn't credible.
Meine Aussage ist also nicht glaubwürdig.
If you can't make the thieves talk,
Wenn man die Diebe nicht zum Reden bringen kann,
how will you solve this case?
Wie werden Sie diesen Fall lösen?
My Lord,
Mein Herr,
these thieves are extremely cunning.
Diese Diebe sind überaus gerissen.
They're hiding separately
Sie verstecken sich getrennt voneinander.
and can't be caught all at once.
und können nicht alle auf einmal gefasst werden.
Even those two
Sogar diese beiden
were only caught
wurden nur gefasst
while they were trading with the jewelry shop,
während sie mit dem Juweliergeschäft Handel trieben ,
when we quietly apprehended them.
als wir sie leise festnahmen.
I fear if we delay too long,
Ich befürchte, wenn wir zu lange zögern,
the rest of the bandits will flee.
Die restlichen Banditen werden fliehen.
It's the first watch already.
Es ist bereits die erste Uhr.
Caught red-handed yet still refusing to confess.
Auf frischer Tat ertappt, weigert er sich aber immer noch zu gestehen.
They must have powerful backing.
Sie müssen über starke Unterstützung verfügen.
Well, encountering these vicious
Nun, die Begegnung mit diesen bösartigen
and heinous criminals
und abscheuliche Verbrecher
gives me a chance to show my skills.
gibt mir die Chance, mein Können unter Beweis zu stellen.
Before the third watch tonight,
Vor der dritten Wache heute Abend,
I will make those bandits
Ich werde diese Banditen
voluntarily confess to their crimes.
freiwillig ihre Verbrechen gestehen.
You said it yourself
Du hast es selbst gesagt
that you believe I can distinguish right from wrong
dass Sie glauben, ich könne zwischen Richtig und Falsch unterscheiden.
and give justice to the innocent.
und den Unschuldigen Gerechtigkeit widerfahren lassen.
How could I possibly disappoint you?
Wie könnte ich dich nur enttäuschen?
Then I'll wait and see.
Dann warte ich erst einmal ab.
Water.
Wasser.
I need water.
Ich brauche Wasser.
What are you yelling about in the middle of the night?
Worüber schreist du mitten in der Nacht so herum?
Until you sign,
Bis Sie unterschreiben,
you won't get a drop of water.
Du wirst keinen einzigen Tropfen Wasser bekommen.
Keep yelling and I'll cut out your tongue.
Schrei weiter, und ich schneide dir die Zunge raus.
The officials are wronging an innocent man!
Die Beamten tun einem unschuldigen Mann Unrecht!
Shut your mouth!
Halt den Mund!
Mr. Xu, give him some water.
Herr Xu, geben Sie ihm etwas Wasser.
Then we'll all have some peace.
Dann werden wir alle etwas Ruhe haben.
So he won't make a racket in the middle of the night.
Damit er mitten in der Nacht keinen Lärm macht .
It's so annoying.
Das ist so nervig.
You...
Du...
If you want to live, don't ask questions.
Wer leben will, sollte keine Fragen stellen.
Hurry, put on his clothes.
Schnell, zieh ihm die Kleider an.
I'll lead you out of the city under cover of darkness.
Ich werde euch im Schutze der Dunkelheit aus der Stadt führen .
Someone will meet you in the west of the city.
Jemand wird Sie im Westen der Stadt abholen.
I knew Mr. Yang
Ich kannte Herrn Yang.
would keep his word.
würde sein Wort halten.
That patron of his
Dieser Gönner seines
truly has incredible
hat wirklich unglaubliche
influence.
beeinflussen.
Where's my man?
Wo ist mein Mann?
Everything's arranged. Hurry!
Alles ist vorbereitet. Beeil dich!
I'll go check ahead.
Ich werde schon mal nachsehen.
Don't wander around.
Lauf nicht ziellos umher.
Let's go.
Lass uns gehen.
As if they
Als ob sie
could make me talk.
könnte mich zum Reden bringen.
I fear neither fire nor water,
Ich fürchte weder Feuer noch Wasser.
nor blade nor spear!
weder Klinge noch Speer!
This way.
Hier entlang.
The two ringleaders know they are sinful.
Die beiden Rädelsführer wissen, dass sie sündigen.
They assaulted the guards late at night
Sie griffen die Wachen spät in der Nacht an.
and escaped from prison.
und ist aus dem Gefängnis geflohen.
They can be executed immediately according to the law.
Sie können laut Gesetz sofort hingerichtet werden .
Execute them on the spot
Führe sie sofort aus.
to set the public's mind at ease.
um die Öffentlichkeit zu beruhigen.
No, no, no!
Nein, nein, nein!
You haven't even tried my case in court yet!
Mein Fall wurde noch nicht einmal vor Gericht verhandelt !
You... You can't kill me!
Du... Du kannst mich nicht töten!
Before, you were a suspect,
Zuvor waren Sie ein Verdächtiger.
so naturally you needed to be questioned.
Daher mussten Sie natürlich befragt werden.
Now you're an escaped prisoner.
Du bist jetzt ein entflohener Gefangener.
What's wrong with killing you?
Was spricht dagegen, dich zu töten?
Do it.
Mach es.
I'll talk! I'll talk!
Ich werde reden! Ich werde reden!
I'll confess everything!
Ich werde alles beichten!
Please don't kill me!
Bitte tötet mich nicht!
It was... It was Yang Yitang.
Es war... Es war Yang Yitang.
He approached me first for the deal.
Er ist wegen des Geschäfts zuerst auf mich zugekommen.
He said he had powerful backing.
Er sagte, er habe mächtige Unterstützung.
That if we were caught by officials, it wouldn't matter.
Dass es keine Rolle spielen würde , wenn wir von Beamten erwischt würden .
Someone would save me.
Jemand würde mich retten.
So there really is a powerful patron behind this.
Es steckt also tatsächlich ein mächtiger Gönner dahinter.
However, I had already
Ich hatte jedoch bereits
suspected all of this.
Ich hatte all das schon vermutet.
No need for your redundant words.
Ihre überflüssigen Worte sind unnötig.
Jun Dai.
Jun Dai.
I know
Ich weiß
where that Yang fellow is hiding!
Wo versteckt sich dieser Yang-Typ?
Please, My Lord, don't kill me!
Bitte, mein Herr, töte mich nicht!
It's the third watch already.
Das ist jetzt schon die dritte Uhr.
Coming, coming!
Wir kommen, wir kommen!
Who are you people?
Wer seid ihr?
Seize him!
Ergreift ihn!
Everyone,
Alle,
what are you doing?
Was machst du?
Don't move!
Nicht bewegen!
Search the place!
Durchsuche den Ort!
Who are you people anyway?
Wer seid ihr überhaupt?
My Lord, there's no one inside.
Mein Herr, es ist niemand drinnen.
Nothing here either.
Hier gibt es auch nichts.
The suspect climbed over the wall and escaped.
Der Verdächtige kletterte über die Mauer und entkam.
After him!
Hinterher!
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
The fugitive is ahead! Hurry!
Der Flüchtling ist voraus! Beeilt euch!
I'll wait until five at most.
Ich warte höchstens bis fünf Uhr.
Please pass on my message.
Bitte übermitteln Sie meine Nachricht.
If I don't see Lady Yunshu,
Wenn ich Lady Yunshu nicht sehe,
then I'll meet her at Chongxi Hall.
Dann treffe ich sie in der Chongxi-Halle.
Lady Yunshu, Mr. Bai is...
Lady Yunshu, Herr Bai ist...
You may leave.
Sie dürfen gehen.
Why have you come here?
Warum sind Sie hierher gekommen?
Lu Jianglai is hunting me down.
Lu Jianglai macht Jagd auf mich.
You need to help me leave Linji quickly.
Du musst mir helfen, Linji schnell zu verlassen.
Your patron has abandoned you,
Dein Gönner hat dich im Stich gelassen.
so now you come to me seeking refuge?
Nun kommst du also zu mir, um Zuflucht zu suchen?
Lady Yunshu, you're mistaken.
Lady Yunshu, Sie irren sich.
I'm not here seeking refuge.
Ich bin nicht hier, um Zuflucht zu suchen.
After all, we were once allies.
Schließlich waren wir einst Verbündete.
If I'm captured,
Falls ich gefangen genommen werde,
I'm afraid you
Ich fürchte dich
won't have a good ending either.
wird auch kein gutes Ende nehmen.
You're threatening me?
Du bedrohst mich?
I'm just helping you see
Ich helfe dir nur dabei, es zu verstehen.
the current situation clearly.
die aktuelle Situation klar.
You just said
Du hast gerade gesagt
Lu Jianglai is hunting you down.
Lu Jianglai macht Jagd auf dich.
You escaped from him?
Du bist ihm entkommen?
That's right. Before he discovers me,
Das ist richtig. Bevor er mich entdeckt,
help me leave the city quickly.
Hilf mir, die Stadt schnell zu verlassen.
I deliberately left
Ich habe es absichtlich verlassen
one side of this trap net open
eine Seite dieses Fangnetzes offen
so Yang Yitang could go
also konnte Yang Yitang gehen
where he's supposed to go.
wo er hingehen soll.
Where?
Wo?
I have men watching the Provincial Governor's Office.
Ich habe Männer, die das Büro des Provinzgouverneurs beobachten.
If Jiang Yiqian
Wenn Jiang Yiqian
is truly his patron,
ist wahrlich sein Schutzpatron.
then he must be
Dann muss er es sein
caught at the Provincial Governor's Office.
Im Büro des Provinzgouverneurs erwischt .
That would be catching them red-handed.
Das hieße, sie auf frischer Tat zu ertappen.
You people
Ihr Leute
are so cunning.
sind so gerissen.
What if he doesn't dare
Was, wenn er sich nicht traut?
go to the Provincial Governor's Office?
Zum Büro des Provinzgouverneurs gehen?
Then he must have
Dann muss er gehabt haben
other accomplices in the city.
weitere Komplizen in der Stadt.
Catching them all would be convenient.
Es wäre praktisch, sie alle zu fangen.
I suspect this person
Ich verdächtige diese Person
might be at...
könnte sich befinden bei...
Where?
Wo?
My Lord, that Yang fellow
Mein Gott, dieser Kerl
is heading toward the Rong family.
steuert auf die Familie Rong zu.
My Lord,
Mein Herr,
since the trouble is at my home,
da das Problem bei mir zu Hause auftritt,
please allow me to capture them myself
Bitte erlauben Sie mir, sie selbst aufzunehmen.
to prove my innocence.
um meine Unschuld zu beweisen.
You're afraid I might let the criminal escape
Du hast Angst, ich könnte den Verbrecher entkommen lassen.
and implicate yourself?
und sich selbst belasten?
Now that I'm useful to you,
Jetzt, wo ich Ihnen nützlich bin,
Lady Shanbao,
Dame Shanbao,
you're finally being nice to me.
Endlich bist du nett zu mir.
I fear that someday
Ich fürchte, dass eines Tages
when you clear your name,
wenn Sie Ihren Namen reingewaschen haben,
you'll throw me over the wall again.
Du wirst mich wieder von der Mauer werfen.
I won't.
Das werde ich nicht.
You're not lying to me?
Du lügst mich nicht an?
Fine, I believe you.
Gut, ich glaube dir.
But Lady Shanbao, don't be impatient.
Aber Lady Shanbao, seien Sie nicht ungeduldig.
It's better to catch someone in the act.
Es ist besser, jemanden auf frischer Tat zu ertappen.
You've made up your mind?
Du hast dich entschieden?
You used threats and inducements.
Sie haben mit Drohungen und Versprechungen gearbeitet.
How could I not come?
Wie hätte ich da nicht kommen können?
Are you reluctant?
Sind Sie zögerlich?
What you're asking me to give up
Was Sie von mir verlangen, aufzugeben
is wealth and status,
ist Reichtum und Status,
and the noble identity of Lady Rong Yunshu.
und die vornehme Identität von Lady Rong Yunshu.
Even if I'm reluctant, what difference does it make?
Selbst wenn ich zögere, was macht das schon für einen Unterschied?
Would you let me go back?
Würden Sie mich zurückgehen lassen?
The luggage and boat have been waiting
Das Gepäck und das Boot warten schon.
at the dock for some time.
schon seit einiger Zeit am Dock.
Let's go.
Lass uns gehen.
Yunshu, don't be mad at me.
Yunshu, sei nicht böse auf mich.
After the spring examination is over,
Nach Abschluss der Frühjahrsprüfungen
I'll bring you back
Ich bringe dich zurück
to apologize to Grandmother.
sich bei Großmutter entschuldigen.
You're just afraid I might
Du hast einfach Angst, dass ich könnte
poison that wicked old woman.
Vergifte diese böse alte Frau.
That's why you're in such a hurry
Deshalb bist du so in Eile.
to force me to leave,
um mich zum Gehen zu zwingen
not even daring to say goodbye.
Er wagte es nicht einmal, sich zu verabschieden.
Now that things have come to this,
Nun, da es so weit gekommen ist,
why still pretend to be virtuous?
Warum sollte man überhaupt noch so tun, als sei man tugendhaft?
I know you talk tough but have a soft heart.
Ich weiß, du redest hart , aber hast ein weiches Herz.
You certainly wouldn't do
Das würdest du ganz sicher nicht tun.
something so unconscionable.
etwas so Unverantwortliches.
Yunshu.
Yunshu.
You've been mad at me the whole way.
Du warst die ganze Zeit sauer auf mich.
Have some water first.
Trink zuerst etwas Wasser.
You're wrong.
Du irrst dich.
What?
Was?
Come out.
Herauskommen.
Don't move, Mr. Bai.
Bewegen Sie sich nicht, Herr Bai.
This boat is small and the river is deep.
Das Boot ist klein und der Fluss ist tief.
Fall in and your body will never be found.
Wenn du hineinfällst, wird deine Leiche nie gefunden werden.
You agreed to come with me
Du hast zugestimmt, mit mir zu kommen
just to help him escape?
nur um ihm zur Flucht zu verhelfen?
Lady Yunshu and I
Lady Yunshu und ich
are on the same side.
sind auf der gleichen Seite.
If you're smart,
Wenn du klug bist,
you should know your place.
Du solltest deinen Platz kennen.
Don't you know
Weißt du das nicht?
what kind of person he is?
Was für ein Mensch ist er?
How could you
Wie konntest du nur?
get involved with him?
Sich mit ihm einlassen?
Did he threaten you?
Hat er dich bedroht?
You're no different from him.
Du bist nicht anders als er.
You're both threatening me.
Ihr bedroht mich beide.
Don't worry. Once I'm safe,
Keine Sorge. Sobald ich in Sicherheit bin,
I'll naturally be discreet
Ich werde selbstverständlich diskret sein.
and won't make things difficult for Lady Yunshu.
und wird Lady Yunshu keine Schwierigkeiten bereiten .
You poisoned me.
Du hast mich vergiftet.
I despise being threatened more than anything.
Ich verabscheue es mehr als alles andere, bedroht zu werden.
My life
Mein Leben
must remain
muss bleiben
in my own hands.
in meinen eigenen Händen.
Hasn't Lord Lu caught up yet?
Hat Lord Lu den Rückstand noch nicht aufgeholt?
-Lady Yunshu, no sign of him. -Fine.
-Lady Yunshu, keine Spur von ihm. -Gut.
You dare to scheme against me.
Du wagst es, gegen mich zu intrigieren.
Then don't expect to get away with it.
Dann rechne nicht damit, damit durchzukommen.
Yunshu.
Yunshu.
You'll keep it a secret,
Du wirst es geheim halten.
right?
Rechts?
I'll send you back to the capital.
Ich schicke dich zurück in die Hauptstadt.
You'll swallow
Du wirst es schlucken
what you know, okay?
Was du weißt, okay?
No.
NEIN.
I want you to leave with me.
Ich möchte, dass du mit mir gehst.
I told you,
Ich habe es dir gesagt,
I hate being threatened most of all.
Am meisten hasse ich es, bedroht zu werden.
I don't know how I offended him.
Ich weiß nicht, wie ich ihn beleidigt haben soll.
Last night he broke into my house
Letzte Nacht ist er in mein Haus eingebrochen.
and forced me to help him escape.
und zwang mich, ihm bei der Flucht zu helfen.
Fortunately, I'm always cautious
Zum Glück bin ich immer vorsichtig.
and carry sedatives with me,
und Beruhigungsmittel bei mir tragen,
so I was able to capture him.
So konnte ich ihn fangen.
Such a villain disrupts public order.
Ein solcher Schurke stört die öffentliche Ordnung.
I hope you'll punish him properly, Lord Lu.
Ich hoffe, Ihr werdet ihn angemessen bestrafen, Lord Lu.
Of course.
Natürlich.
Where is Bai Yingsheng?
Wo ist Bai Yingsheng?
Bai tried to protect me
Bai versuchte, mich zu beschützen
but was thrown into the water by this villain.
wurde aber von diesem Schurken ins Wasser geworfen .
I've been searching but found nothing.
Ich habe gesucht, aber nichts gefunden.
Now that I've handed the criminal over
Jetzt, da ich den Verbrecher übergeben habe
to you, Lord Lu,
Euch, Herr Lu,
I'll continue searching for Bai.
Ich werde weiter nach Bai suchen.
Get more people
Mehr Leute gewinnen
to search for Bai Yingsheng.
um Bai Yingsheng zu suchen.
Yes, My Lord.
Ja, mein Herr.
Let's go.
Lass uns gehen.
This sister of yours
Diese Schwester von dir
is truly extraordinary.
ist wirklich außergewöhnlich.
I fear she already saw through
Ich fürchte, sie hat es bereits durchschaut.
my intentional release of Yang Yitang,
meine absichtliche Freilassung von Yang Yitang,
so she deliberately planned
Sie plante also bewusst
to hand over Yang Yitang
Yang Yitang zu übergeben
to clear herself of suspicion.
um sich vom Verdacht zu befreien.
If Yang Yitang implicates her later,
Falls Yang Yitang sie später belastet,
it will only be seen as
Es wird nur als
an act of personal revenge.
ein Akt persönlicher Rache.
She managed to stay in Rong Mansion,
Es gelang ihr, im Rong-Anwesen zu bleiben.
keeping a low profile for over a decade.
Er hielt sich über ein Jahrzehnt lang im Hintergrund.
She's certainly no ordinary person.
Sie ist gewiss keine gewöhnliche Person.
I won't let any of those
Ich werde keinen von denen zulassen
involved in this case off easily.
Die Beteiligten dieses Falls kamen leicht davon.
Bai Yingsheng's fate remains unknown.
Das Schicksal von Bai Yingsheng ist weiterhin unbekannt.
This case will not be closed hastily.
Dieser Fall wird nicht überstürzt abgeschlossen.
Come to think of it,
Wenn ich so darüber nachdenke,
you two have been
Ihr zwei wart
sisters for over a decade.
Schwestern seit über einem Jahrzehnt.
If she remains obstinate,
Wenn sie weiterhin stur bleibt,
could you bear to take action yourself?
Könnten Sie es ertragen, selbst Maßnahmen zu ergreifen?
[Imperial Inspector Luo Deze, newly appointed by the Court,]
[Kaiserlicher Inspektor Luo Deze, neu ernannt vom Gericht,]
[will arrive in Linji tomorrow. All preparations are in place.]
[wird morgen in Linji eintreffen. Alle Vorbereitungen sind getroffen.]
My Lord,
Mein Herr,
the new Imperial Inspector sent by the court
der neue kaiserliche Inspektor, der vom Gericht entsandt wurde
will arrive in Linji tomorrow.
werde morgen in Linji ankommen.
Bind him first.
Bindet ihn zuerst.
I will interrogate him through the night.
Ich werde ihn die ganze Nacht verhören.
This case is no small matter.
Dieser Fall ist keine Kleinigkeit.
It involves the Emperor's beloved officials.
Es geht um die vom Kaiser hochverehrten Beamten.
It's not something that can be easily handled by local authorities.
Das ist keine Angelegenheit, die von den lokalen Behörden einfach zu bewältigen ist.
Please, Lord Luo, make a decisive action.
Bitte, Lord Luo, ergreifen Sie eine entscheidende Maßnahme.
Please immediately send
Bitte senden Sie umgehend
a memorial to the imperial court,
ein Denkmal für den Kaiserhof
requesting judgment.
Antrag auf Urteilsverkündung.
My Lord.
Mein Herr.
My Lord, Prefect Lu Jianglai requests an audience.
Mein Herr, Präfekt Lu Jianglai bittet um eine Audienz.
Good timing.
Gutes Timing.
If he hadn't come,
Wenn er nicht gekommen wäre,
I would have sent someone to question him.
Ich hätte jemanden geschickt, um ihn zu verhören.
Bring him in.
Bringt ihn herein.
Yes.
Ja.
Lord Luo, forgive me for not greeting you properly.
Herr Luo, verzeiht mir , dass ich Euch nicht gebührend begrüßt habe.
My Lord, you carry a heavy responsibility on this visit.
Mein Herr, Sie tragen bei diesem Besuch eine große Verantwortung.
Let's skip the pleasantries.
Verzichten wir auf die Höflichkeitsfloskeln.
Once the case is resolved,
Sobald der Fall abgeschlossen ist,
I will host a welcoming banquet for you.
Ich werde Ihnen ein Begrüßungsbankett ausrichten.
Guards, bring in the prisoner!
Wachen, bringt den Gefangenen herein!
Lord Lu!
Lord Lu!
What is the meaning of this?
Was bedeutet das?
You're conducting a trial
Sie führen einen Prozess durch
in the Provincial Governor's Office?
im Büro des Provinzgouverneurs?
Lord Jiang, please calm down.
Lord Jiang, bitte beruhigen Sie sich.
Lord Luo,
Herr Luo
He Cifu is the real
Er Cifu ist der echte
ringleader who robbed the Rong Mansion.
Anführer des Einbruchs in die Rong-Villa.
The remaining 16 criminals
Die verbleibenden 16 Kriminellen
have all been captured.
wurden alle gefangen genommen.
He confessed that
Er gestand,
he was acting under orders from the corrupt merchant Yang Yitang
Er handelte im Auftrag des korrupten Kaufmanns Yang Yitang.
and secretly hid stolen weapons in the tea plantation
und versteckte heimlich gestohlene Waffen auf der Teeplantage.
to frame Rong Shanbao.
um Rong Shanbao einzurahmen.
Yang Yitang,
Yang Yitang,
repeat what you told me
Wiederhole, was du mir gesagt hast.
to the Imperial Inspector.
an den kaiserlichen Inspektor.
All the stolen goods have been found.
Alle gestohlenen Güter wurden gefunden.
If you don't name the mastermind behind this,
Wenn Sie den Drahtzieher dahinter nicht nennen,
you alone will bear
Du allein wirst es ertragen
the serious crimes of murder, robbery,
die schweren Verbrechen Mord, Raub,
and falsely accusing the innocent.
und die fälschliche Beschuldigung Unschuldiger.
You'd better think carefully.
Du solltest dir das gut überlegen.
Imperial Inspector,
Kaiserlicher Inspektor
I don't have the guts.
Ich bringe den Mut nicht übers Herz.
It was all...
Es war alles...
It was all the order of Governor Jiang.
Es war alles ein Befehl von Gouverneur Jiang.
Preposterous!
Absurd!
Do you know that falsely accusing a government official
Wussten Sie, dass es verboten ist, einen Regierungsbeamten fälschlicherweise zu beschuldigen?
is punishable by death by dismemberment?
Wird die Strafe mit dem Tod durch Verstümmelung vollzogen?
Heaven knows
Der Himmel weiß es.
I dare not lie.
Ich wage es nicht zu lügen.
Ten years ago, you arbitrarily ruled that
Vor zehn Jahren haben Sie willkürlich entschieden, dass
Wei Kejian was a murderer.
Wei Kejian war ein Mörder.
To quickly close the case and quiet public opinion,
Um den Fall schnell abzuschließen und die öffentliche Meinung zu beruhigen,
you instructed Xu Song
Sie haben Xu Song angewiesen
to substitute a male corpse for Madam Yang
um eine männliche Leiche anstelle von Madam Yang zu verwenden
and hastily closed the case.
und schloss den Fall eilig ab.
You feared that Lu Jianglai and Rong Shanbao
Sie befürchteten, dass Lu Jianglai und Rong Shanbao
would continue investigating.
würde die Ermittlungen fortsetzen.
You also feared those county officials in prison
Sie fürchteten auch jene Bezirksbeamten im Gefängnis.
might overturn the verdict and take it up the chain.
könnte das Urteil aufheben und den Fall an die nächsthöhere Instanz weiterleiten.
Sooner or later, it would come back to you.
Früher oder später würde es zu dir zurückkommen.
So you decided to eliminate all loose ends.
Sie haben also beschlossen , alle losen Enden zu beseitigen.
You keep saying I instructed you.
Du behauptest immer wieder, ich hätte dir Anweisungen gegeben.
What evidence do you have?
Welche Beweise haben Sie?
For our regular communications,
Für unsere regelmäßige Kommunikation,
you always sent him to find me.
Du hast ihn immer losgeschickt, um mich zu finden.
I remember
Ich erinnere mich
every time and place clearly.
jede Zeit und jeden Ort klar.
Imperial Inspector.
Kaiserlicher Inspektor.
My Lord, I have no idea
Mein Herr, ich habe keine Ahnung
what this man is talking about.
Worüber dieser Mann spricht.
Lord Luo, you heard it with your own ears.
Lord Luo, Ihr habt es mit eigenen Ohren gehört.
Now you understand
Jetzt verstehst du es.
how difficult this case is to judge.
Wie schwierig es ist, diesen Fall zu beurteilen.
I came to Linji
Ich kam nach Linji
originally to deliver birthday gifts to the Empress Dowager,
ursprünglich, um der Kaiserinwitwe Geburtstagsgeschenke zu überbringen ,
never expecting to encounter such a case.
Ich hätte nie erwartet, auf einen solchen Fall zu stoßen.
This tea farmer, Chen Asong,
Dieser Teebauer, Chen Asong,
has accused Rong Shanbao of using tea cultivation as a cover
hat Rong Shanbao beschuldigt , den Teeanbau als Deckmantel zu benutzen.
to secretly forge weapons and store thousands of armors.
um heimlich Waffen zu schmieden und Tausende von Rüstungen zu lagern.
To be safe,
Sicherheitshalber
I have consulted with the Provincial Governor
Ich habe mich mit dem Provinzgouverneur beraten.
to immediately deploy troops and search the mountains.
Truppen unverzüglich entsenden und die Berge durchsuchen.
My Lord, this matter...
Mein Herr, diese Angelegenheit...
Take Rong Shanbao along.
Nehmen Sie Rong Shanbao mit.
Lord Lu, please.
Lord Lu, bitte.
Lord Lu, what should I do?
Lord Lu, was soll ich tun?
My Lord! My Lord!
Mein Herr! Mein Herr!
Lady Shanbao isn't at the tea plantation.
Lady Shanbao befindet sich nicht auf der Teeplantage.
The officials have arrested many people.
Die Behörden haben viele Menschen verhaftet.
Everyone is scattered and in chaos.
Alle sind verstreut und im Chaos.
Thankfully, you two ladies came to help.
Zum Glück seid ihr beiden Damen gekommen, um zu helfen.
Otherwise, when Lady Shanbao returns,
Andernfalls, wenn Lady Shanbao zurückkehrt,
I wouldn't know how to explain this situation.
Ich wüsste nicht, wie ich diese Situation erklären sollte.
We are sisters, after all.
Wir sind schließlich Schwestern.
No need to be so formal.
So förmlich muss es nicht sein.
If I were in trouble,
Wenn ich in Schwierigkeiten wäre,
your lady
Eure Dame
wouldn't stand by idly either.
Ich würde auch nicht tatenlos zusehen.
Such a major incident has happened,
Ein solch schwerwiegender Vorfall hat sich ereignet.
yet Grandmother is being biased,
Doch Großmutter ist voreingenommen.
ignoring Shanbao completely.
Shanbao wird dabei völlig ignoriert.
Who knows
Wer weiß
what the Rong family
was die Familie Rong
will become in the future?
Was wird aus uns in der Zukunft?
Lady Shanbao is back!
Lady Shanbao ist zurück!
Shanbao!
Shanbao!
Shanbao, why have the officials come again?
Shanbao, warum sind die Beamten schon wieder gekommen?
Lord Luo,
Herr Luo
the troops inside and outside the tea plantation
die Truppen innerhalb und außerhalb der Teeplantage
have already completed their search.
haben ihre Suche bereits abgeschlossen.
I fear this time
Ich fürchte dieses Mal
someone is afraid of being investigated
Jemand hat Angst vor einer Untersuchung.
and deliberately wasting time.
und absichtliche Zeitverschwendung.
Lu Jianglai,
Lu Jianglai,
don't think that because you're favored by His Majesty
Glaub nicht, dass du, nur weil du von Seiner Majestät bevorzugt wirst, …
you can disrespect your superior.
Man kann seinem Vorgesetzten gegenüber respektlos sein.
As the saying goes, a cunning rabbit has three burrows.
Wie das Sprichwort sagt: Ein schlauer Hase hat drei Baue.
If the Rong family has tunnels,
Falls die Familie Rong Tunnel besitzt,
wouldn't they have them in the mountains too?
Gäbe es die nicht auch in den Bergen?
It's better to search thoroughly.
Es ist besser, gründlich zu suchen.
Bring the person up here.
Bringen Sie die Person hierher.
Lady Rong Shanbao,
Dame Rong Shanbao,
do you recognize him?
Erkennst du ihn?
Traitor!
Verräter!
What nonsense
Was für ein Unsinn!
have you been telling the officials?
Haben Sie die Behörden informiert?
Lady Shanbao has been kind to you because of your young age,
Lady Shanbao war Ihnen aufgrund Ihres jungen Alters freundlich gesinnt.
taking special care of you,
Wir kümmern uns besonders um Sie,
yet you dare to falsely accuse her?
Und Sie wagen es, sie fälschlicherweise zu beschuldigen?
Aren't you afraid heaven's lightning will strike you dead?
Hast du keine Angst, dass dich der Blitz des Himmels tödlich trifft?
Speak! Where are the weapons?
Sprich! Wo sind die Waffen?
They're hidden in that cave over there.
Sie sind in der Höhle dort drüben versteckt.
Weapons?
Waffen?
How could there be weapons on the tea mountains?
Wie konnten sich Waffen in den Teebergen befinden?
Search!
Suchen!
Take everything out!
Räumen Sie alles aus!
Yes!
Ja!
Open it.
Öffne es.
Yes.
Ja.
This is aged green tea
Dies ist gereifter grüner Tee.
that has been stored for 5 years.
das seit 5 Jahren gelagert wurde.
Please be careful, My Lord.
Seien Sie bitte vorsichtig, mein Herr.
If it gets chipped,
Wenn es einen Chip bekommt,
it won't sell for much.
Es wird nicht viel einbringen.
Open them! Open all of them!
Öffnet sie! Öffnet alle!
My Lord.
Mein Herr.
Zhang Zhong,
Zhang Zhong,
what exactly is going on here?
Was genau geht hier vor?
Where are the weapons you mentioned?
Wo befinden sich die von Ihnen erwähnten Waffen?
My Lord, this isn't right!
Mein Gott, das ist nicht richtig!
There must be weapons here!
Hier müssen Waffen sein!
This isn't right!
Das ist nicht richtig!
Quickly! Search everywhere!
Schnell! Überall suchen!
My Lord.
Mein Herr.
Lady Rong Shanbao.
Dame Rong Shanbao.
Please.
Bitte.
My Lord, spare me!
Mein Herr, verschone mich!
The Provincial Governor said
Der Provinzgouverneur sagte
there must be weapons hidden in the tea mountains
In den Teebergen müssen Waffen versteckt sein.
and that Lady Shanbao was planning a rebellion.
und dass Lady Shanbao eine Rebellion plante.
If I couldn't confess,
Wenn ich es nicht beichten könnte,
he would beat me to death.
Er würde mich zu Tode prügeln.
I've never heard anything
Ich habe noch nie etwas gehört
about privately making weapons
über die private Waffenherstellung
or raising troops.
oder die Aufstellung von Truppen.
To save my life,
Um mein Leben zu retten,
I randomly pointed to
Ich zeigte willkürlich auf
a cellar used for making tea bricks.
ein Keller, der zur Herstellung von Teeziegeln genutzt wurde.
I just wanted to stay alive.
Ich wollte einfach nur am Leben bleiben.
Please don't kill me, My Lord.
Bitte tötet mich nicht, mein Herr.
Don't kill me.
Tötet mich nicht.
I only asked you to interrogate,
Ich habe Sie lediglich gebeten, zu verhören.
yet you used threats and bribes
Doch Sie haben Drohungen und Bestechungsgelder eingesetzt.
to fabricate evidence.
um Beweise zu fälschen.
You deserve to die!
Du verdienst den Tod!
Lord Luo.
Herr Luo.
Times have been hard these years.
Es waren schwere Zeiten in den letzten Jahren.
The border regions have suffered either natural disasters
Die Grenzregionen wurden entweder von Naturkatastrophen heimgesucht
or man-made calamities.
oder von Menschen verursachte Katastrophen.
Whenever war breaks out,
Immer wenn ein Krieg ausbricht,
the court urgently needs to transport
Das Gericht benötigt dringend einen Transport
large quantities of provisions.
große Mengen an Proviant.
Others fear the dangers of war,
Andere fürchten die Gefahren des Krieges.
the long journeys and low profits,
die langen Wege und die geringen Gewinne,
avoiding it at all costs.
Um jeden Preis vermeiden.
Only the Rong family has wholeheartedly organized
Nur die Familie Rong hat sich mit ganzem Herzen organisiert
and risked dangers to transport provisions.
und barg die Gefahr, dass die Transportgüter gefährdet würden.
In just these 20 years,
Allein in diesen 20 Jahren
the rice and grain transported by our family
der Reis und das Getreide, die von unserer Familie transportiert werden
has exceeded a million loads.
hat die Marke von einer Million Ladungen überschritten.
The court still owes my family
Das Gericht schuldet meiner Familie noch immer etwas.
for transportation.
für den Transport.
Three years ago, the northern border suffered a severe drought.
Vor drei Jahren litt die Nordgrenze unter einer schweren Dürre.
The court wanted to show benevolence to pacify the people,
Das Gericht wollte Wohlwollen zeigen, um die Bevölkerung zu beschwichtigen.
urging so urgently
so dringend drängend
that cotton and grain couldn't be gathered in time.
dass Baumwolle und Getreide nicht rechtzeitig geerntet werden konnten.
Again it was the Rong family
Wieder einmal war es die Familie Rong.
who managed to rush supplies from the south.
denen es gelang, schnell Nachschub aus dem Süden zu beschaffen.
The Empress Dowager praised our family's loyalty and courage,
Die Kaiserinwitwe lobte die Treue und den Mut unserer Familie.
calling us pillars of the state.
Sie nannten uns Säulen des Staates.
Lord Jiang instigated bandits
Lord Jiang stiftete Banditen an
to plunder the Rong family.
um die Familie Rong auszuplündern.
When he failed to frame Lady Rong Shanbao,
Als es ihm nicht gelang, Lady Rong Shanbao etwas anzuhängen,
he fabricated charges
Er hat die Anschuldigungen erfunden.
and accused the Rong family of rebellion.
und beschuldigte die Familie Rong der Rebellion.
He's acting out of personal grudges,
Er handelt aus persönlichem Groll.
framing the innocent.
Unschuldige reinlegen.
misleading official business and harming good people,
irreführende Amtshandlungen und Schädigung unbescholtener Bürger,
How dare he shamelessly remain in a position of such power?
Wie kann er es wagen, schamlos in einer so mächtigen Position zu verbleiben?
Lord Luo, according to our dynasty's laws,
Lord Luo, gemäß den Gesetzen unserer Dynastie,
those who falsely accuse 10 or more persons
diejenigen, die 10 oder mehr Personen fälschlicherweise beschuldigen
shall suffer death by dismemberment, with their head displayed in their hometown.
sollen durch Verstümmelung den Tod erleiden, wobei ihr Kopf in ihrer Heimatstadt zur Schau gestellt wird.
Lord Jiang has falsely accused
Lord Jiang hat fälschlicherweise beschuldigt
the entire Rong family.
die gesamte Familie Rong.
Lord Luo, I hope you will report to the court
Lord Luo, ich hoffe, Sie werden dem Gericht Bericht erstatten.
and request severe punishment.
und fordern eine harte Bestrafung.
Ridiculous.
Lächerlich.
I came to investigate after receiving reports.
Ich bin nach Erhalt von Berichten gekommen, um Nachforschungen anzustellen.
How is it that when I arrive here
Wie kommt es, dass, wenn ich hier ankomme
it becomes my false accusation?
Wird daraus eine falsche Anschuldigung gegen mich?
The captured bandits are heinous criminals.
Bei den gefangenen Banditen handelt es sich um abscheuliche Verbrecher.
They're smearing my reputation.
Sie schädigen meinen Ruf.
How can you believe them?
Wie kann man ihnen glauben?
The tea farmers on these tea mountains
Die Teebauern auf diesen Teebergen
number 1,200.
Nummer 1200.
Everyone is fabricating accusations against you, Lord Jiang.
Alle erfinden Anschuldigungen gegen Euch, Lord Jiang.
Lord Jiang, you truly
Lord Jiang, Ihr wahrhaftig
have lost the people's support.
haben die Unterstützung des Volkes verloren.
The tea farmers on these mountains
Die Teebauern auf diesen Bergen
are all your Rong family's people,
sind alle Angehörige deiner Familie Rong?
so of course they speak for you.
Also sprechen sie natürlich für dich.
Since taking office, I have been upright and honest,
Seit meinem Amtsantritt habe ich stets integer und ehrlich gehandelt.
never forming factions or cliques.
Sie bilden niemals Fraktionen oder Cliquen.
The Rong family
Die Familie Rong
has absolute power in Linji.
hat absolute Macht in Linji.
Now you've brought Lu Jianglai
Jetzt haben Sie Lu Jianglai mitgebracht
under your wing.
unter deinen Fittichen.
You're afraid that I, as Governor,
Sie haben Angst, dass ich als Gouverneur
will block your money-making schemes.
wird Ihre Geldverdienpläne blockieren.
So you've joined forces
Ihr habt euch also zusammengetan.
to get rid of me.
um mich loszuwerden.
Take a look
Schau mal rein
at this.
bei diesem Zeitpunkt.
An heirloom jade seal.
Ein Jadesiegel als Erbstück.
Lord Jiang, to cover up his own mistakes,
Lord Jiang, um seine eigenen Fehler zu vertuschen,
falsely accused my family of making weapons.
Sie beschuldigten meine Familie fälschlicherweise der Waffenherstellung.
What are his true intentions?
Was sind seine wahren Absichten?
Or do you think
Oder glaubst du, dass
by sacrificing a minor official,
durch die Opferung eines untergeordneten Beamten,
you can shift the blame
Man kann die Schuld abwälzen
and wash your hands clean?
und waschen Sie Ihre Hände gründlich?
Lord Luo,
Herr Luo
are you just going to stand by
Wirst du einfach nur zusehen?
while loyal subjects are wronged?
Und warum werden loyale Untertanen ungerecht behandelt?
Rise.
Erheben.
I represent the Emperor on this inspection.
Ich vertrete den Kaiser bei dieser Inspektion.
I never expected
Ich hätte es nie erwartet
to encounter such a serious case of false accusation.
Mit einem so schwerwiegenden Fall falscher Anschuldigung konfrontiert zu werden .
The truth is clear to all.
Die Wahrheit ist allen klar.
I must thoroughly investigate
Ich muss gründlich untersuchen
and question those responsible.
und die Verantwortlichen befragen.
Please rest assured.
Sie können beruhigt sein.
I will never
Ich werde niemals
wrong an innocent family.
Unrecht an einer unschuldigen Familie.
Justice will not be compromised.
Die Gerechtigkeit wird nicht beeinträchtigt.
Lord Luo, you're wise.
Lord Luo, Ihr seid weise.
I hope you'll examine this case carefully, My Lord.
Ich hoffe, Sie werden diesen Fall sorgfältig prüfen, mein Herr.
[Tea Brick]
[Teeziegel]
This is aged green tea
Dies ist gereifter grüner Tee.
that has been stored for 5 years.
das seit 5 Jahren gelagert wurde.
Please be careful, My Lord.
Seien Sie bitte vorsichtig, mein Herr.
If it gets chipped,
Wenn es einen Chip bekommt,
it won't sell for much.
Es wird nicht viel einbringen.
[Tea brick; Dense structure; Improves with age]
[Teeziegel; Dichte Struktur; Verbessert sich mit dem Alter]
Why did ancient people
Warum haben die alten Menschen
make tea leaves into tea bricks?
Teeblätter zu Teeziegeln verarbeiten?
Just imagine.
Stell dir das nur mal vor.
In ancient times, there were no refrigerators
In der Antike gab es keine Kühlschränke.
or express delivery services.
oder Expressversanddienste.
If tea leaves weren't properly stored,
Wenn Teeblätter nicht ordnungsgemäß gelagert wurden,
they would easily spoil.
Sie würden leicht verderben.
And tea leaves are very fluffy,
Und Teeblätter sind sehr flauschig.
taking up a lot of space during transport.
Sie nehmen beim Transport viel Platz ein.
So clever ancient people
So kluge alte Menschen
came up with a solution.
hat eine Lösung gefunden.
They steamed the tea leaves until soft,
Sie dämpften die Teeblätter, bis sie weich waren.
then used molds
dann verwendete Formen
to press them into blocks.
um sie zu Blöcken zu pressen.
Just like making cookies.
Genau wie beim Plätzchenbacken.
This made them easier to preserve
Dadurch ließen sie sich leichter aufbewahren.
and convenient to carry.
und bequem zu transportieren.
Tea bricks were first used in the imperial court
Teeziegel wurden erstmals am Kaiserhof verwendet.
and by the nobility.
und durch den Adel.
Then they spread to frontier regions.
Dann breiteten sie sich in Grenzregionen aus.
They became treasures
Sie wurden zu Schätzen.
that nomads couldn't live without.
ohne die Nomaden nicht leben konnten.
They would carry tea bricks while riding on horseback,
Sie trugen die Teeziegel auf dem Pferderücken.
brewing a cup whenever they wished—
Sie konnten sich jederzeit eine Tasse Tee zubereiten –
not only to quench their thirst, but also to aid digestion.
nicht nur um ihren Durst zu stillen, sondern auch um die Verdauung zu fördern.
The production process of tea bricks
Der Herstellungsprozess von Teeziegeln
preserves active ingredients
konserviert die Wirkstoffe
while creating a compact structure.
und gleichzeitig eine kompakte Struktur zu schaffen.
This achieved
Dies wurde erreicht
the legendary quality of improving with age.
die legendäre Eigenschaft , mit dem Alter besser zu werden.